---
title: "Kimai-Cloud 2.0 🎉"
date: "2023-02-18 20:00:00 +0200"
image: /images/blog/cover-cloud.webp
author: kevinpapst
tags: [cloud]
---

Heute ist ein großer Tag für die Kimai Cloud, da wir damit beginnen, unser bisher größtes Update schrittweise für alle Kunden auszurollen.
Dieses Update ist kein übliches Wartungsupdate, sondern eine vollständig erneuerte Version, an der über ein Jahr gearbeitet wurde und in die Hunderte von Stunden und ebenso viele Änderungen geflossen sind.

Da es unmöglich wäre, alle Änderungen im Detail aufzulisten, teilen wir heute nur eine Liste der spannendsten (aus unserer Sicht) Neuerungen.

### Neues Design

Das Offensichtlichste zuerst: Die Benutzeroberfläche wurde mit einem neuen Design versehen. Die grundlegenden Elemente sind gleich geblieben, aber vieles wurde optimiert.
Jetzt haben viele Buttons Beschriftungen, die Menüstruktur wurde überarbeitet, die Suchfunktion ist direkt in die Seite integriert, es gibt einen „Dark Mode", RTL-Sprachen werden unterstützt und vieles mehr.

### Sicherheit

Nach 5 fehlgeschlagenen Versuchen wird der Nutzer-Login für die IP-Adresse für mehrere Minuten gesperrt. Bei weiteren Versuchen während dieser Zeit beginnt die Wartezeit erneut, was bestimmte Angriffsarten verhindert (insbesondere Brute Force).

Für lokale Nutzerkonten (nicht für Logins über SAML) wird jetzt die Zwei-Faktor-Authentifizierung (2FA) über TOTP-Token unterstützt.

Eingeloggte Nutzer müssen nach einer längeren Zeit ohne Nutzung für bestimmte Aktionen erneut ihr Passwort eingeben, müssen sich aber nicht mehr vollständig (inkl. Benutzername) wie zuvor einloggen.

### Weitere Neuerungen

- Überarbeitete Logik für die (Neu-)Berechnung von Stundensätzen (verhindert falsche Preise nach dem Kopieren von Einträgen oder dem Ändern von Projekt, Aktivität und Nutzer)
- Neuer „Willkommens-Assistent" für Erstnutzer und einmal für jeden Nutzer nach dem Update
- Jeder Nutzer kann seine eigenen Dashboard-Widgets konfigurieren
- Konfigurierte (sichtbare) Spalten jeder Listenansicht werden auf alle Geräte synchronisiert, mit unterschiedlichen Profilen für Desktop und Mobil
- Neuer „Berichte"-Startbildschirm mit einfacherem Zugang zu allen verfügbaren Berichten
- Kontextmenü für alle Listenansichten und den Kalender, spart eine Spalte pro Liste
- Neues benutzerdefiniertes Feld für automatisches Tagging von Stundenzetteln basierend auf Kunde, Projekt usw.

### Detailverbesserungen

- Zeit-, Datums- und Geldformate sind an die Sprache (und das Gebietsschema) des Nutzers gebunden
- Benutzerdefinierte Felder des Stundenzettels können über die URL vorausgefüllt werden
- Link zum Exportieren von Stundenzetteln aus dem Projektdetailbericht
- Neues Feld „Systemnutzer" für Nutzer (blendet Nutzer in Berichten und Dropdowns aus, z. B. für Admin- oder API-Zugang)
- Neue Nutzereinstellung für ein persönliches „Favoriten"-Menü
- Automatische Nummerierung neuer Kunden mit konfigurierbarem Format der Kundennummer
- Optionale Validierung für die Eindeutigkeit der Kundennummer
- Unterstützung für das Hinzufügen von Teams mit demselben Namen
- Neuer API-Header für Paginierung – siehe [Dokumentation]({% link _documentation/developer/api-pagination.md %})
- Bearbeitungsdialoge mit Tastaturkürzeln bestätigen
- Keywords (wenn weniger als 500 registriert sind) und Nutzer mit Farbkodierung in Dropdowns
- Drastisch reduzierte App-Dateigrößen (Haupt-App von ~1,2 MB auf ~350 kB, Kalender von ~760 kB auf ~210 kB), was das Laden der Benutzeroberfläche beschleunigt

### Für Administratoren

Wenn Sie eigenes CSS oder Javascript verwenden, müssen diese Regeln höchstwahrscheinlich neu geschrieben werden.
Bitte deaktivieren Sie alle Regeln, bevor Sie eine Support-Anfrage einreichen, da dieser Code bestimmte Teile des neuen Kimai beeinträchtigen kann.
Nicht nur jQuery ist nicht mehr verfügbar, sondern auch die meisten CSS-Selektoren haben sich geändert.
